# basic-python
기본 문법 실습 코드 및 알고리즘 연습 기록하는 레포지토리이다.

# 파일 설명
## loan_df
### 고객의 대출 관련 정보를 포함하고 있는 csv이다.
### 기본적으로 Dataframe을 다루는 방법을 공부한다.
> 사용 함수 정리
- describe()
기본 통계정보를 요약해서 보여준다.

- sort_values(by='원하는 컬럼명')
특정 컬럼을 기준으로 정렬해준다.

- set_index()
특정 컬럼을 인덱스로 설정한다.

- rename()
컬럼명 변경시 사용한다.
ex) rename(columns=new_columns)

- unique()
컬럼별로 존재하는 고유한 값을 확인한다.

- value_counts()
각 값이 몇 개씩 존재하는지 확인한다.

## airbnb_df
### Airbnb 숙소 관련 정보를 포함하고 있는 csv이다.
### 결측값, 이상치를 처리하는 방법을 공부한다.
> 사용 함수 정리
- info()
결측값 갯수를 확인한다.

- isna()
결측값 여부를 불린으로 반환

- any(axis=1)
행 기준으로 True가 있으면 True반환

- fillna()
결측값을 지정한 값으로 채움

- duplicated(subset='컬럼명')
지정한 열 기준으로 중복 여부 확인 

- drop_duplicates()
중복된 행 제거

- quantile()
지정한 사분위수 반환

- capitalize()
문자열의 첫 글자를 대문자로 반환

- split()
문자열을 지정한 구분자 기준으로 나눔

- strip()
문자열의 앞뒤 공백, 특수문자 제거

- replace()
  특정 값을 다른 값으로 치환

## employee_df
### 기업의 부서 관련 정보를 포함하고 있는 csv이다.
### 컬럼 기준 데이터를 합치고 join하는 방법에 대해 공부한다.
> 사용 함수 정리
- merge(on='',how='',suffixes=('','_x')
데이터프레임 끼리 합친 df를 출력하여 보여준다.
on='기준이 되는 컬럼'
how='left,right,outer' : 어떤 방식으로 join을 할지 결정한다.
suffixes('','_x') : 컬럼명이 겹칠 경우 컬럼명을 구분한다.

- join()
인덱스를 기준으로 데이터를 합친다.

## patient_df
### 환자의 건강정보에 관련된 csv이다..
### 정규화, 표준화하는 방법에 대해 공부하고 데이터를 구간화하는 방법에 대해 공부한다.
> 사용 함수 정리
- cut(bins=([]))
나눌 구간을 설정한다.

## subject_score_df
### 학생의 과목 성적 정보가 나와있는 df이다.
### 같은 형식의 데이터를 합치는 방법에 대해 공부한다.
> 사용 함수 정리
- concat()
같은 형식의 데이터를 합친다.
concat(ignore_index=True)
인덱스 번호를 무시하고 순서대로 나오도록 한다.

## order_df
### 주문상품 관련 정보가 나와있는 csv이다..
### 날짜와 시간을 위한 데이터 타입을 설정하는 방법을 공부한다.
> 사용 함수 정리
- to_datetime()
#기본 통계정보를 요약해서 보여준다.
